”x

‘Harpalun ’ ’137
Habitat in terra ὃς sub lapidibus pfflim,

praesertim loeis humentibus,

Descr. H. cupreo paullo brevior, sed dimidio la·
⁴ tior, exaffte ovalis. Caput rotundatum. {supra cu·
preum vel aeneum nitidum laeve, foveola valde ob-
soleta inter antennas utrinque; labrum, os & palpi
nigri. Antemnae vix thorace longiores nigrae, ⁵arti-
culis tribus primis rufo-'testaceis Thorax breviS,
bafi longitudine duplo l‚atior,· amice valde angusta·
tus. late emarginatus‚ angulis deflexi5‚ lateribns'
obliquiS‚ tenue marginatis, basi sub-truncatus, an'-
guiis posticis retrorlum, ρτοάιιὲὶίε, acuti33 supra
modice convexuS. cupro-aeneus nitidus laevis, in
medio tenue canaliculatus3 intra basin foveolae duae
utrinque quarum {weriot longe a bafi remota, ob·
longa, angusta. profunde impr-effu exterior minor,
oblique plerumque valde obsoleta, ambae impunfta-
tae. Scutellum breve triangulare aeneum laeve· E·
lytra bafi vix thorace latiora, humeris prominulis;
pone bafin δε ultra medium dilatata, intra apic-em
finano-attenuata, sub-acuminata, supra parum con-
vexa, virescenti cuprea aut aenea, sub-nitida, tenue
striata, striis vix sub oculo acute armato in fundo
sub-punktati53 margo lateralis latus reflexus, & jux-
ta striam margini proximam series continua e fove-
olis rotundatis sub-ocellatis approximatis, ultra 20.
Corpus subtus, nigrum nitidum laeve; parum vire-
scenti vel olivaceo-micanS. Pedes nigri nitidi, tibiis
tarfisque rufo-ciliatis ὃς ΓρίηυΙοῇς.

var, b. differt tantum colore paginae superioris
violaceo aut coeruleo-virescenteg ex utraque varie-
tate ambo sexus adsunt.

Obs. Carabus Eurynotus Illiq. Panz. huic mag-
nitudine δε statura fimillimus videtur, sed vix idem,
in nostro enim pedes semper nigri. carabus vul-
·’ garis oliv. loc. cit ob magnitudinem potius huic
quam C, vulgari reliquorum aufitorum competit.

1 ς 47. Η(

